# Документация на проект СУСИ

github: https://github.com/MariyanMomchilov/SUSI_FMI

**Име: Мариян Момчилов, Компютърни науки, група 2, ФН: 81955**

## Документация

## Увод

Програма, реализираща информационна система за обслужване на студенти. Програмата съхранява и обработва необходимите данни във файл.

## Имплементация и тестове

Проектът е реализиран чрез съвкупност от класове, които описват студент, дисциплина, специалност и цялата информационна система, която съдържа студенти, дисциплини и специалности.


Класът, който описва една дисциплина в СУСИ е Discipline.

Обектите от тип Discipline съдържат следните член-данни:

- string name - Име
- int type - Тип(задължителна - 0/избираема - 1)
- int requiredCourse - Необходим курс на студента за записване на тази дисциплина
- int credits - Броя кредити, която носи

Всички дисциплини в системата се съдържат в обект от тип DisciplineContainer. 

Класът, който описва една специалност е Program.

Обектите от тип Program съдържат следните член-данни:

- string name - Име
- int type - Тип на специалността(0 - Бакалавър,1 - Магистър)
- int yearsToGraduate - Години на обучение
- int capacity - Капацитет
- vector<Discipline> disciplines - Задължителните дисциплини за специалността
- int creditsToGraduate - Необходим брой събрани кредити за дипломиране

Всички специалности в системата се съдържат в обект от тип ProgramContainer

Класът, който описва един студент в СУСИ е Student. Student е наследник на клас UniMember, като целта на UniMember е да бъде базов клас на класове, описващи: студент, асистент, доцент и т.н. 

Всеки студент(обект от тип Student) се описва чрез:

- string fName - Име
- string lName - Фамилия
- int facN - Факултетен номер
- int status - Статус на студента (0 - записан, 1 - прекъснал, 2 - завършил)
- int year - Курс
- int group - Група
- Program program - Специалност
- vector<Discipline> disciplines - Дисциплини в които е записан
- vector<int> grades - Оценки по съответните дисциплини

В клас Student се съдържат методите, нужни за боравенето с обекти от този клас(като смяна на група, добавяне/промяна на оценка, смяна на специалност и т.н)

Класът, който описва системата СУСИ е Susi. Този клас съдържа всичката функционалност свързана със системата.

Susi съдържа член-данните:
- DisciplineContainer susi_disciplines - Контейнер с дисциплини
- ProgramContainer susi_programs - Контейнер със специалности
- vector<Student> susi_students - Масив от студенти


Тестовете свързани с проекта се съдържат във файла test.cpp.

Документацията по кода е създадена с Doxygen и се съдържа в Generated_doc/html/index.html.

## Инструкции за употреба

Приложението поддържа командите:

- open - Зарежда съдържанието на даден файл. Ако такъв не съществува се създава нов с празно съдържание.
- save - Записва направените промени обратно в същия файл, от който са били прочетени данните.
- saveas - Записва направените промени във файл, като позволява на потребителя да укаже неговия път.
- help - Извежда кратка информация за поддържаните от програмата команди.
- exit - Излиза от програмата.

- add_discipline <name> <type> <required_course> <credits> - Добавя дисциплина с име, тип, необходим курс и кредити.
- add_program <name> <type> <years> <capacity> <discipline_number> <[discipline names]> - Добавя специалност с име, тип, години на обучение, капацитет, после се въвежда броят дисциплини и се изреждат имената им(тези дисциплини трябва да са добавени преди това!).
- enroll <fn> <program> <group> <name> - Записване на студент с име <name> в 1 курс на специалност <program> в група <group> и с факултетен номер <fn>.
- advance <fn> - Записва студент в следващ курс, ако не влачи повече от 2 изпита.
- change <fn> <option> <value> - <option> е едно от program, group, year. Прехвърля студента с факултетен номер <fn> в нова специалност. (program), група (group) или курс (year) зададени чрез <value>. Прехвърлянето в група е възможно винаги. Прехвърлянето в следващ курс е възможно само, ако студентът е положил успешно изпитите по всички задължителни предмети от минали курсове, с евентуално изключение на максимум два курса. Прехвърляне в курс, различен от следващия, не е възможно. Прехвърлянето в друга специалност е възможно само, ако студентът е положил успешно изпити по всички задължителни предмети от минали курсове на новата специалност
- graduate <fn> - Отбелязва студента като завършил, но само ако е положил успешно изпити по всички записани предмети.
- interrupt <fn> - Маркира студента с факултетен номер <fn> като прекъснал.
- resume <fn> - Възстановява студентските права на студента с факултетен номер <fn>.
- print <fn> - Извежда справка за студента с факултетен номер <fn>.
- printall <program> <year> - Извежда справка за всички студенти в дадена специалност и курс.
- enrollin <fn> <course> - Записва студента с факултетен номер <fn> в дисциплината с име <course>. Записването е позволено само на дисциплини от съответния курс и специалност.
- addgrade <fn> <course> <grade> - Добавя оценка <grade> по дисциплината <course> на студента с факултетен номер <fn>. Явяването на изпит е позволено само за дисциплини, които са записани.
- protocol <course> - Извежда протоколи за всички студенти, записани в дадена дисциплина <course>. За всяка специалност и курс се извежда отделен протокол. Студентите в протокола са подредени по факултетен номер в нарастващ ред.
- report <fn> - Извежда академична справка за оценките на даден студент.

Забележка: възможно е при невалидно подадена команда, програмата да приключи внезапно
Забележка: ако файла с който програмата работи е празен, трябва да създадат първо дисциплини и след това специалности


## Компилиране

g++ main.cpp unimem.cpp commands.cpp discipline.cpp discontainer.cpp progcontainer.cpp program.cpp student.cpp susi.cpp


